# 项目结构

```
spring-design-patterns                # spring 设计模式
  ├── design-creation                 # 创建型模式
  │   ├── 01-design-singleton         # 单例模式
  │   ├── 02-design-factory           # 工厂模式
  │   ├── 03-design-abstractFactory   # 抽象工厂模式
  │   ├── 04-design-prototype         # 原型模式
  └───└── 05-design-builder           # 建造者模式
``` 

## 1.简单工厂(非23种设计模式中的一种)

### 实现方式： BeanFactory

Spring中的BeanFactory就是简单工厂模式的体现，根据传入一个唯一的标识来获得Bean对象

但是否是在传入参数后创建还是传入参数前创建这个要根据具体情况来定。

### 实质：

由一个工厂类根据传入的参数，动态决定应该创建哪一个产品类。

### 实现原理：

#### bean容器的启动阶段：

- 读取bean的xml配置文件,将bean元素分别转换成一个BeanDefinition对象。
- 然后通过BeanDefinitionRegistry将这些bean注册到beanFactory中，保存在它的一个ConcurrentHashMap中。
- 将BeanDefinition注册到了beanFactory之后，在这里Spring为我们提供了一个扩展的切口，允许我们通过实现接口BeanFactoryPostProcessor
- 在此处来插入我们定义的代码。典型的例子就是：PropertyPlaceholderConfigurer
- 我们一般在配置数据库的dataSource时使用到的占位符的值，就是它注入进去的。

#### 容器中bean的实例化阶段：

实例化阶段主要是通过反射或者CGLIB对bean进行实例化，在这个阶段Spring又给我们暴露了很多的扩展点：

- 各种的Aware接口 ，比如 BeanFactoryAware，对于实现了这些Aware接口的bean，在实例化bean时Spring会帮我们注入对应的BeanFactory的实例。
- BeanPostProcessor接口 ，实现了BeanPostProcessor接口的bean，在实例化bean时Spring会帮我们调用接口中的方法。
- InitializingBean接口 ，实现了InitializingBean接口的bean，在实例化bean时Spring会帮我们调用接口中的方法。
- DisposableBean接口 ，实现了BeanPostProcessor接口的bean，在该bean死亡时Spring会帮我们调用接口中的方法。

### 设计意义：松耦合

可以将原来硬编码的依赖，通过Spring这个beanFactory这个工厂来注入依赖，也就是说原来只有依赖方和被依赖方，

现在我们引入了第三方——spring这个beanFactory，由它来解决bean之间的依赖问题，达到了松耦合的效果.

### bean的额外处理

通过Spring接口的暴露，在实例化bean的阶段我们可以进行一些额外的处理，这些额外的处理只需要让bean实现对应的接口即可，

那么spring就会在bean的生命周期调用我们实现的接口来处理该bean。

## 单例模式

### 简单描述
- 单例模式（Singleton Pattern）是 Java 中最简单的设计模式之一。这种类型的设计模式属于创建型模式，它提供了一种创建对象的最佳方式。
- 这种模式涉及到一个单一的类，该类负责创建自己的对象，同时确保只有单个对象被创建。
- 这个类提供了一种访问其唯一的对象的方式，可以直接访问，不需要实例化该类的对象。
- 单例模式是一种创建型设计模式，它确保一个类只有一个实例，并提供了一个全局访问点来访问该实例。

### 注意：
- 单例类只能有一个实例。
- 单例类必须自己创建自己的唯一实例。
- 单例类必须给所有其他对象提供这一实例。

## 工厂方法 

### 实现方式： FactoryBean接口

### 实现原理： 

- 实现了FactoryBean接口的bean是一类叫做factory的bean。
- 其特点是，spring会在使用getBean()调用获得该bean时，会自动调用该bean的getObject()方法，
- 所以返回的不是factory这个bean，而是这个bean.getObject()方法的返回值。

例子： 典型的例子有spring与mybatis的结合。

代码示例：

说明：

我们看上面该bean，因为实现了FactoryBean接口，所以返回的不是 SqlSessionFactoryBean 的实例，而是它的 SqlSessionFactoryBean.getObject() 的返回值。